I. Kiến thức:
A) 
Bộ chữ viết trong ngôn ngữ C bao gồm những ký tự, ký hiệu sau: (phân biệt chữ in hoa và in thường):
26 chữ cái latinh hoa A,B,C...Z.
26 chữ cái latinh thường a,b,c ...z.
10 chữ số thập phân 0,1,2...9.
Các ký hiệu toán học: +, -, *, /, =, <, >, (, ).
Các ký hiệu đặc biệt: :. , ; " ' _ @ # $ ! ^ [ ] { }....
Dấu cách hay khoảng trống, xuống hàng (\n) và tab (\t).

B)
Các kiểu dữ liệu cơ sở trong C:
 Kiểu số nguyên, kiểu số thực, kiểu ký tự, kiểu void.

C)
Khái niệm và cú pháp khai báo biến trong ngôn ngữ C:
Khái niệm:
Biến là đại lượng có thể thay đổi giá trị. Các biến được khai báo bằng cách đặt tên các biến vào phần khai báo biến ở đầu chương trình, sau từ khóa VAR.
Biến có thể được khai báo theo cú pháp:
Kiểu_dữ_liệu Tên_biến;
Trong đó: Kiểu_dữ_liệu là kiểu dữ liệu; Tên_biến là tên biến; Kết thúc khai báo biến là dấu chấm phẩy.
Ví dụ: int num; -> int là kiểu dữ liệu và num là tên biến.

D) 
Khái niệm biến toàn cục và biến cục bộ trong ngôn ngữ C:
Biến cục bộ hay địa phương (local variable):
• Được khai báo bên trong các hàm hay khối lệnh (ví dụ biến đếm lệnhlặp for).
• Chỉ có thể được sử dụng trong phạm vi hàm hay khối lệnh.
• Các tham số của hàm (nếu có) là các biến cục bộ của hàm đó.

Biến toàn cục (global variable):
• Được khai báo bên ngoài tất cả các hàm (kể cả main).
• Thường được khai báo tại Khối Khai Báo.
• Có thể được sử dụng tại mọi vị trí trong chương trình như các hàm,
khối lệnh lặp for hay while.

E)
Khái niệm và phân loại hàm trong ngôn ngữ C:
Khái niệm:
• Hàm là một khối lệnh (nhiều lệnh) thực hiện một nhiệm vụ cụ thể nào
đó (tính tổng, hiển thị thông báo đến người dùng,…).
• Một cách hiểu khác về hàm: hàm là một sự chia nhỏ của chương
trình.

Hàm có 2 loại:
• Hàm thư viện chuẩn (Standard library functions):
-Là các hàm được xây dựng sẵn (build-in functions) trong ngôn ngữ C như hàm
scanf, printf, getchar,….
-Các hàm này được định nghĩa trong các tập tin có phần mở rộng .h như
stdio.h, conio.h,…Các tập tin này phải được gộp vào chương trình thông qua
chỉ định #include.

F)
Trình bày nguyên tắc hoạt động của Hàm trong ngôn ngữ C:
Cấu trúc một chương trình C:
Một chương trình C gồm 3 khối cơ bản:
-Khối khai báo: khai báo sử dụng thư viện (#include), khai báo hàm,khai báo hằng số, khai báo biến (toàn cục),khai báo kiểu do ngườidùng định nghĩa,….
-Khối hàm main: chứa các biến và lời gọi hàm cần thiết cho chương trình.
-Khối định nghĩa hàm: chứa tất cả các định nghĩa hàm đã khai báo trong khối khai báo.
